---
layout: post
category: 前端
---

# 1 基本结构标签

## 1.1 &lt;html&gt;标签

1. &lt;html&gt;表示该文件为HTML文件 
2. &lt;/html&gt;为&lt;html&gt;的结束标志

## 1.2 &lt;head&gt;标签

1. &lt;head&gt;包含文件的标题,使用的脚本,样式定义等 
2. &lt;/head&gt;为&lt;head&gt;的结束标志 

## 1.3 &lt;title&gt;标签

&lt;title&gt;---&lt;/title&gt;,包含文件的标题,标题出现在浏览器标题栏中 

## 1.4 &lt;body&gt;标签

1. &lt;body&gt;放置浏览器中显示信息的所有标志和属性,其中内容在浏览器中显示. 
2. &lt;/body&gt;为&lt;body&gt;的结束标志 

## 1.5 html的基本框架结构

```
<!DOCTYPE html>
<html>
	<head>
		<title></title>
	</head>
	<body>
	</body>
</html>
```

注意：

1. &lt;!DOCTYPE html&gt;声明很重要。
2. &lt;!DOCTYPE&gt; 声明必须是 HTML 文档的第一行，位于 &lt;html&gt; 标签之前。
3. &lt;!DOCTYPE&gt; 声明不是 HTML 标签；它是指示 web 浏览器关于页面使用哪个 HTML 版本进行编写的指令。

说明：

 &lt;!DOCTYPE&gt;的作用是声明文档的解析类型(document.compatMode)，避免浏览器的怪异模式

> document.compatMode：
> BackCompat：怪异模式，浏览器使用自己的怪异模式解析渲染页面。
> CSS1Compat：标准模式，浏览器使用W3C的标准解析渲染页面。

这个属性会被浏览器识别并使用，但是如果你的页面没有DOCTYPE的声明，那么compatMode默认就是BackCompat,浏览器按照自己的方式解析渲染页面，那么，在不同的浏览器就会显示不同的样式。如果你的页面添加了&lt;!DOCTYPE html&gt;那么，那么就等同于开启了标准模式，那么浏览器就得老老实实的按照W3C的标准解析渲染页面，这样一来，你的页面在所有的浏览器里显示的就都是一个样子了。这就是&lt;!DOCTYPE html&gt;的作用。

# 2 其它主要标签

以下所有标签应用在&lt;body&gt;&lt;/body&gt;中。

## 2.1 &lt;a&gt;标签

&lt;a href='…' &gt;&lt;/a&gt;：链接标志，"…"为链接的文件地址。

## 2.2 &lt;img /&gt;标签

&lt;img src='…' /&gt;：显示图片标志，"…"为图片的地址。

## 2.3 &lt;br&gt;标签

&lt;br&gt;：换行标志。

## 2.4 &lt;p&gt;标签

&lt;p&gt;&lt;/p&gt;：分段标志。

## 2.5 &lt;b&gt;标签

&lt;b&gt;&lt;/b&gt;：采用黑体字。

## 2.6 &lt;i&gt;标签

&lt;i&gt;&lt;/i&gt;：采用斜体字。

## 2.7 &lt;hr&gt;标签

&lt;hr&gt;：水平画线。

## 2.8 &lt;table&gt;标签

&lt;table&gt;&lt;/table&gt;：定义表格,HTML中重要的标志。

## 2.9 &lt;tr&gt;标签

&lt;tr&gt;&lt;/tr&gt;：定义表格的行,用在&lt;table&gt;&lt;/table&gt;中。

## 2.10 &lt;td&gt;标签

&lt;td&gt;&lt;/td&gt;：定义表格的单元格,用在&lt;tr&gt;&lt;/tr&gt;中。

## 2.11 &lt;font&gt;标签

&lt;font&gt;&lt;/font&gt;：字体样式标志。

# 3 属性

属性是用来修饰标志的,属性放在开始标志内. 

例:属性bgcolor="black"表示背景色为黑色. 

引用属性的例子: 

&lt;body bgcolor="black"&gt;&lt;/body&gt;表示页面背景色为黑色; 

&lt;table bgcolor="black"&gt;&lt;/table&gt;表示表格背景色为黑色.


